---
title: 各种奇怪的在线卡牌游戏推荐
category: TCG
tags: [ Game ]
summary: 你的生命已如风中残烛了！
date: 令和2/5/18
---
# 各种奇怪的在线卡牌游戏推荐

## 游戏王：决斗链接
作为风靡全球的三大 TCG 游戏之一的游戏王的官方正版手游（大概）。相比于实卡，通过减少可用格子数、不出超量/链接简化了游戏规则（同时也削减了乐趣）。卡池虽然远远不及实卡，但是相对于其他（手机上的）卡牌游戏也并不算少了。本身是免费游玩+付费抽卡包的模式，没什么可说的（。现在在 steam 上也能玩。顺带一提，本作人物是有技能的（。

## 游戏王：决斗者遗产 链接进化
平台：Nintendo Switch（现在）PS4、XBOX、Steam（未发布）。和上面的手游不同，本作在规则上是完全与实卡同步的。虽然卡池不如实卡，但是这游戏也便宜啊（。本作是买断制的游戏，但是游戏中新卡的获得仍然要靠抽卡。虽然不用课金，但是本作对与重复卡牌不做处理，以至于抽卡的困难程度甚至高于上面的手游……动画和人物只能说是勉强能看。现已更新大师规则2020。

## MTG: Arena
~~威世智终于想通了（不是）。~~ 与实卡相同的规则，卡池则是从依夏兰开始。本身拥有与实体同步的 T2 赛制和包含所有 MTGA 卡牌的先锋赛制。只有电脑版。

## Pokemon TCG online
竟然是上面这几个游戏里最早发布的（。是 Pokemon TCG 的在线版。

## Kards
从这里开始就是没有实体的卡牌游戏了！本作以二战为背景，采用了类似炉石的资源增长方式（每回合可用资源+1），卡牌则分为不同阵营——牌手可以选择单一阵营 ~~纯色~~ 卡组或是选择两个阵营进行联军。和其他大多数卡牌游戏不同， 这游戏的战场有三排（相比于炉石的敌我各一排合计两排），在敌我之间还有称为「前线」的第三排，围绕「前线」的争夺在很多时候就是这游戏的主轴了。Kards 的阵营在设计上特点鲜明，每个阵营的风格都完全不同，像是日本有大量优质的步兵单位，而苏联的坦克则性价比高。对于熟悉二战的 ~~伪~~ 军迷大概是能看到很多梗。值得一提的是，Kards 的卡图大量使用了历史图片，~~不花钱~~ 玩起来很有历史的氛围 ~~真的吗~~ 。

作为缺点而言，Kards 的 ~~土豆~~ 服务器质量不佳，加上游戏又不能重连……

## Faeria
一个很新颖的卡牌与战棋结合的游戏，甚至作为战棋基础的版图也是游戏的一部分。Faeria 的单位必须放置在陆地上（能飞/游的除外），而陆地本身是需要玩家放置的板块。这样的设计让 Faeria 在开局上就与其他游戏完全不同。

优点就上面那些了（。缺点可是多的说不过来。这游戏的卡池很小，出新卡的速度简直不像是个 TCG ~~本来也不是~~ 。以至于对于老手而言看到对面第一块陆地的位置就差不多能猜到对面的打法——卡池小导致卡组也不是很多。同时，作为 Faeria（这词好难打）核心的战棋部分所带来的限制，这游戏的法术强度很低。这固然是游戏机制本身的不足（毕竟要平衡能到处丢的法术和只能一格一格跑的生物），但是减少了乐趣也是事实。由于卡池的深度不够，作为 Faeria 核心特性的版图构建在游戏里的实际表现也很普通——毕竟对于固定的卡组，大部分时候放置陆块的顺序也是固定的。很少会有巧妙的放置陆块从而获得优势的情况出现。

## Armello
这游戏比起卡牌游戏更加接近传统的桌游。Armello 的剧情很简单，国王出事了，你作为大臣/猎手/野心家/ ~~大善人~~ ，要选择自己的路线。本作为玩家提供了相当多的胜利方式，这也导致在大部分对局里每个人的目标是不同的，一方面减少了玩家之间直接的竞争，另一方面也为落后的玩家提供了备选方案——当你在某个胜利路线上已经很落后时，完全可以换个路线避开竞争。另一方面，这也让游戏中玩家之间的关系变得更加复杂——随便树敌肯定是不行的，但是如果我不干扰XXX，XXX是不是就快要赢了？

作为一款电子桌游，Armello 每局对战需要相当长的时间——至少 40min 起步，经常会超过一小时。这也许可以算是 Armello 的缺点：虽然好玩，但是玩起来确实有点累。顺带一提，本作是有内购的——你可以给你的可爱的骰子们换皮肤（甚至有的皮肤还相当贵）。由于本作的骰子们有很帅气的物理效果，这些皮肤也许不算亏？
