layout : post
title : "Goodbye Demon"
date : 2016-03-03 23:11
categories : After reading
tags : [ 米澤 穂信, light-novel ]
---

# 再见妖精

*再见，妖精*。正如这本书的题目所言，这是一本关于告别的书。告别的对象则是玛娅。更准确的说，是我们所*想看见*的那个玛娅。玛娅是怎样的一个人呢？来自遥远的异国，从出现开始就带着浓厚的神秘色彩。性格讨人喜欢，又有着近乎完美的外表。如果简要的概括一下玛娅的特点的话，就是*梦中人*。在这里，玛娅几乎是个隐喻——在现实中不存在的*完美的*人。玛娅不是一个充满现实感的角色。在我们身边守屋这样的人并不少见，但几乎不可能存在一个人，像玛娅一样具有*传奇色彩*。

玛娅是个只存在于书中世界的传奇幻象。正因如此，作为一个传奇而存在的玛娅，不会也不能在守屋这些*凡人*的世界里久留。否则她就不是玛娅了。也正因如此，从一开始玛娅的结局就注定了。她不是一个现实的角色，也因此不可能留在现实中。南斯拉夫到日本的距离，从一开始就是无限远。

>这些故事归根结底可以总结为*想让世界变得更加有趣*这一愿望的具现化。然而，*这一愿望不会实现*。

米泽穗信想要展现的，大概就是这样一个事实。就算是在小说的世界里，主角能办得到的事也是有限的。守屋只是个*普通高中生*，不是能改变历史的超人气英雄，作为*普通高中生*的守屋也当然去不了南斯拉夫。对于守屋而言，能做的事只有一件，就是看着玛娅消失。这对于我们而言就更残酷了。我们，作为*读者*，连参与事件的资格都没有。守屋对发生在地球另一侧的玛娅身上的事无能为力，而我们与守屋之间隔着的，可不仅仅是地球,而是无论怎样努力也绝对无法跨越的次元之壁。从这层意义上看，我们比守屋更加无能为力。《再见，妖精》中，充满了类似这样的无力感。

>遥远的不是距离，而是次元啊！

<!--
让人感到无力的还不只是距离。从一开始我们就已经知道这个事实了。对于我们而言，那场发生在玛娅故乡的战争，我们或许比玛娅还要清楚。作为读者的我们在一开始就知道五族共和不过是个笑话。南斯拉夫民族从一开始就不存在。我们当然知道那片土地上将要发生什么。对于将要发生的悲剧，守屋无能为力，我们更是如此。
-->

在如今的平成年代，能传奇般地以一人之力解决困扰整个国家的问题的游侠，早就没有了生存空间。人们有的是比拯救国家更重要的事要做。去南斯拉夫寻找玛娅？别开玩笑了，平成的人们没这么爱做梦。要做的事情可是有一大堆，又有谁会在乎几万公里以外发生的事情？相比之下，还是*脚踏实地*比较好。正如同文原所言：

> 已经高三了，比起南斯拉夫，还是高考教辅书更重要吧。

脚踏实地。我从未如此反感这个词。人们是自知能力不足才选择着眼当下，还是因为一直注目脚下而失去了远行的勇气？也许守屋想做的事确实不具有可行性，可让人愤怒的，却是认定这件事“不可能办到”的世界。难道就不会有奇迹发生吗？难道我们就只能认命的沿着已有的轨迹前行，连十字路口都不会遇到一个吗？难道这世界就没有哪怕一点变得有趣的可能吗？

可能性是有的。但是这样的，*有趣*的世界，只存在于人们的脑海里。米泽穗信极尽全力想告诉我们这样的世界不存在，只是幻象，像《冰菓》里那样有趣的事件，永远不可能在我们的世界里出现。但是

>我们每天所经历的日常，或许就是连续不断发生的奇迹

再见，妖精。*妖精*指的究竟是什么？只是玛娅吗？谁没有过幻想的冲动呢？也就是所谓的“想让世界更有趣一点的”这种愿望。 然而 **“这个愿望不会实现”** 世界是不会随着人们的幻想而发生哪怕一点变化的。对于我们来说，我们幻想中的玛娅，从一开始就不会出现。在我们的世界中出现的，是“只要出现四发全中的奇迹就能晋级，然而最终不过是平常的水平”这样的再正常不过的 **日常** 。对于我们而言，没有奇迹。就算玛娅来到了日本，最终她也要回到南斯拉夫。于是一切不过是场幻梦。

再见，妖精。再见，《妖精》。小说里的再见，往往有着永别的含义。但是在我们的世界里，再见却仅仅意味着**明天见**。

<!--
好的小说永远是能引起读者共鸣的小说。《再见，妖精》正是如此。生活中最常见的不是奇迹，而是看着讨厌的事情发生时的无力感。但是幸运的是，米泽总算还是给我们留下了幻想的空间。太刀洗是我在这本书中最喜欢的角色。没错，相比玛娅我更喜欢太刀洗。这当然是因为 <b>太刀洗更像个人类和妖精的中间体</b> 。 太刀洗给了人们足够的幻想空间，又不至于像完全的妖精一样消失。
-->
-----

题图太刀洗万智

p站id *[54442220](http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=54442220)*
